本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
日听:无名  翻译:NOKI&阳子 日校:安少 中校:小爱 轴:淅沥哗啦 压制:娜夏
お兄ちゃん　遅れちゃうよ
哥哥 要迟到了哦
はいはい　すぐ行くよ
好好 马上就来
認めていた臆病な過去
懦弱的过去已被接受
わからないままに
但内心依旧懵懂无知
怖がっていた後ろの自分が現実を今に映す
曾经畏惧那身后的自己 如今映照出现实
いくつもの空を描いた
想象过无数的天空
ここはきっと儚い心　乱して
这里定能填满脆弱的心灵
夢で高く跳んだ躰は
为梦想而高飞
どんな不安纏っても振り払っていく
无论身缠多少不安 都能挥之而去
眠る小さな想い拡がり出して
沉眠的小小心愿 不断扩大
気付く弱い私　君がいれば
意识到软弱的我 只要有你在
スグ　おいていくぞ
小直 我先走了哦
待って　お兄ちゃん
等下啦 哥哥
暗い世界強くいれた
即使世界一片黑暗 也能顽强活下去
長い夢見る心はそう永遠で
悠久梦境中的心化作了永恒
宿題もうやった
作业写好了吗
まだですよ
还没呢
早くやらないと 夏休みはあっという間に過ぎちゃうわね
不快点做完的话 暑假很快就会过去了哦
直葉さん　キリトさん
直叶小姐 桐人先生
ごめんなさいみなさん わざわざ集まってもらちゃって
不好意思 让大家特地过来
そんな 水臭いですよ
这么说太见外了啦
でも　ちょっと意外ですね
不过有点意外呢
直葉さん運動得意そうなのに
直叶小姐不是很擅长运动的吗
リアルでもバーチャルでも　水の中だけは苦手なの
不管是现实还是虚拟世界 唯独不擅长在水里
しかし　こんなプール日和に 臨時カウンセリングなんて
不过呢 在这种适合游泳的日子里 竟然有临时辅导
あんたもついてないわね
你真是不走运呢
まったくだよ
就是啊
一学期はそこそこ真面目にやってたのにな
第一学期我可是认认真真学的
あたしたちの水着姿が見られなくて残念ね
看不到我们穿泳装的样子真遗憾呢
あっ　だからって　美人のカウンセラーさんに鼻の下伸ばすんじゃないわよ
别因为这样就对漂亮的辅导老师色眯眯哦
べ 別にそんくらいいいじゃないか
这…这都不行啊
キリトくん
桐人君～
な なんでもありません
我什么都没说
じゃ じゃあ　俺はこの辺で
那么 我先去咯
スグ　せっかくみんなが教えてくれるんだから　ちゃんと練習するんだぞ
小直 难得大家肯教你 要好好练习哦
はい
好～
アルヴヘイムの海に比べれば　学校のプールはすっごく浅いから
与Alfheim的海相比 学校的泳池要浅得多
遊びのつもりで気楽に練習すればいいよ
就当玩耍 轻松地练习就行了
キリトくん　じゃあまたあとでね
桐人君 待会再见哦
美人の先生によろしくね
代我们向美女老师问好～
どうぞ
请进
失礼します
打扰了
キ 菊岡さん
菊…菊冈先生?
や　キリトくん 久しぶりだね
呀 桐人君 好久不见
総務省仮想課のエリート官僚様が こんなところで何してるんですか
总务省假想科的高官 在这种地方做什么
君にちょっと聞きたいことがあってね
有点事想要问你
それでこんな場を設けてもらったというわけなんだ
所以安排了这样的会面
じゃあ　臨時カウンセリングっていうのは
那 临时辅导…
悪いね そうでも言わないと 君は来てくれないんじゃないかと思ってね
不好意思 我想不这么说你不会过来
では　私はこれで
那么 我失陪了
何かあったら　隣の準備室にいるからね
有什么事的话就来隔壁的准备室找我哦
ま　立ち話もなんだし　座ったらどうだい
嘛 别站着说话 坐下来吧
最初に言っときますけど
先说好
このあと約束があるから　手短にお願いしますよ
我之后还有约 请简短一些
努力するよ
尽量吧
実は　SAOとALOの一連の事件をまとめるにあたって
其实 为了对SAO和ALO一系列事件做一个总结
君から直接話を聞きたいと思ってね
我想直接问你一些情况
その件については何度も話しましたよ
关于这件事 我已经说了很多次了
プレイヤーの行動ログを見れば だいたいのことはわかるでしょ
查看玩家的操作日志 不就能明白大致情况了吗
行動ログでわかるのは　誰がいつどこへ行ったかということくらいでね
通过操作日志只能明白 谁在什么时间去了哪里
そこで何が起きたかまではわからないんだよね
至于在那里究竟发生了什么事 不得而知啊
SAO事件では　4000人もの犠牲者が出たにもかかわらず
尽管在SAO事件中出现4000多人的牺牲者
首謀者である茅場晶彥が死亡したため
由于主犯茅场晶彦已经死亡
事件の全貌はいまだ掴めていない
事件的全貌仍模糊不清
肝心な茅場先生の動機もまったく不明
关键的茅场老师的动机也完全不明
彼がなぜSAOというデスゲームを作ったのか
他为什么制作了SAO这个死亡游戏
それを明らかにするためにも　キリトくんに改めて話を聞きたいんだ
为了搞清楚这些 想和桐人君再次谈谈
協力してくれるね
你会配合的吧
嫌だと言ったら
要是我说不愿意呢?
廃棄処分されるはずのナーブギアの持ち出し許可を出したり
允许带出本应废弃处理的NERvGear
アスナくんの病院を教えたりしたのは誰だっけ
并告诉你亚丝娜所在医院的人是谁？
SAO帰還者へのメディアスクラムが起きないよう対処してるのも
防止媒体对SAO的归还者的疯狂追击
実はうちの部署なんだよね
其实也是我们的人在做
今更ですけど　あたしこの学校のプール使わせてもらっていいんですか
问得虽然有点晚 我用这所学校的泳池没关系吗
大丈夫だって　ちゃんと許可取ってるから
没事的 已经得到许可了
里香さんの水着　かっこいいですね
里香小姐的泳装真帅气呢
でしょう
对吧
SAO前に使ってたやつはさすがにきつくってさ
在SAO之前穿的实在有点紧
新しいの買ったんだ
买了一件新的
あたしはほとんどサイズ変わってなかったですけどね
我的尺寸基本没变呢…
アスナさん　ビキニとはやりますな
明日奈小姐 穿起比基尼来真不简单啊
大胆水着でキリトを悩殺ですか
打算用这件大胆的泳装迷惑桐人君吗
そ そんなんじゃないわよ
才…才不是呢
あ あれ みんな学校指定の水着じゃないの
啊咧 大家都没穿学校指定的泳装吗
だって　学校のプールで泳ぐっていうから
因为是在学校的泳池游泳…
す スクール水着も可愛いですよね
学…学校泳装也挺可爱呢
そう そう　直葉似合いそうだし
是啊 和直叶蛮配的样子
どういう意味ですか　それ
那是什么意思嘛
で　どこから話せばいいんですか
那么 从哪里开始说起
まずは事件初日のことを聞きたいな
首先想听听事件第一天的情况
えーと　確か日付は
那个 记得日期是…
2022年11月6日
もう2年半も経つんだな
已经过去两年半了
プレーヤーの諸君
各位玩家
私の世界へようこそ
欢迎来到我的世界
私の世界
我的世界
私の名前は茅場晶彦
我的名字叫茅场晶彦
今やこの世界をコントロールできる唯一の人間だ
是现在唯一能够控制这个世界的人
まじで 本物かよ
真的假的 是本人吗
随分手込んでるなあ
看来花了不少心思呢
プレーヤー諸君は
我想各位
すでにメインメニューからログアウトボタンが消滅していることに気付いていると思う
应该已经注意到登出键从主菜单上消失了吧
しかし これはゲームの不具合ではない
但是 这不是游戏的问题
繰り返す
重申一遍
不具合ではなく
这不是游戏的问题
ソードアート・オンライン本来の仕様である
而是刀剑神域原本的设定
し…仕様
设...设定
しかし 十分に留意してもらいたい
不过 有一点需要注意的是
今後 ゲームにおいてあらゆる蘇生手段は機能しない
今后 游戏中一切复活手段都无效
ヒットポイントがゼロになった瞬間
HP降为0的瞬间
諸君らのアバターは永久に消滅し 同時に
各位的角色将会永远消失 与此同时
諸君らの脳は ナーヴギアによって破壊される
各位的大脑也会随之被NERvGear所破坏
諸君らが解放される条件はただ一つ
各位从游戏中解放出来的条件只有一个
このゲームをクリアすればよい
那就是通关这个游戏
現在君たちがいるのはアインクラッドの最下層
现在你们正处于艾恩格朗特的最底层
第一層である
也就是第1层
各フロアの迷宮を攻略し
攻略各层迷宫
フロアボスを倒せば上の階に進める
并打倒该层boss 就能进入上一层
第100層にいる最終ボスを倒せばクリアだ
打倒位于第100层的最终boss就通关了
クリア
通关?
どういうこと
什么意思
て 適当なこと言ってんじゃねえよ
说...说得倒轻松
クリア 第100層だと
通关? 还是100层?
出来るわけねえだろうが
这怎么可能嘛
ベータテストじゃろくに上がれなかったんだろう
封测时就很难登上去了吧
それでは最後に
那么最后
諸君のアイテムストレージに 私からのプレゼントを用意してある
我在各位的道具栏里准备了一份礼物
確認してくれたまえ
请各位看一下
手鏡
手镜
クライン
克莱因
大丈夫か キリト
你没事吧 桐人
あれ お前 誰
啊咧 你...是谁
おめえこそ誰だよ
我还想问你呢 你是谁啊
なんで
为什么
お前誰だよ
你是谁啊
なんで俺の顔が
为什么的我的脸…
あんた男だったの
你怎么是个男的
17って嘘かよ
你还骗我说是17岁
ってことは
这么说
おめえがキリトか （お前がクラインか）
你是桐人?　你是克莱因?
なんで
怎么回事
スキャン
扫描
ナーヴギアは高密度の信号素子で顔をすっぽり覆っている
NERvGear用高密度的信号元件将脸部完全覆盖
だから 顔の形を把握できるんだ
因此才能够把握玩家的脸部轮廓
でも 身長や体格は
但是 身高和体型这些呢
ナーブギアを初めて装着したときに
第一次装上NERvGear时
キャリブレーションとかで こうやって自分の体をあちこち触ったじゃねえか
不是有个什么校准 要我们摸身体的各个部位吗
そうか その時のデータをもとに
怪不得 原来是根据那个时候收集到的数据
でも でもよ
但是 但是啊
なんでだ そもそも何でこんなことを
为什么啊 他到底为什么要这样做
どうせすぐに答えてくれる
反正他马上就会回答的吧
諸君は今 なぜと思っているだろう
想必各位现在正在疑惑
なぜ ソードアート・オンライン及び
刀剑神域
ナーブギア開発者茅場晶彦はこんなことをしたのかと
以及NERvGear的开发者茅场晶彦为什么要这么做
私の目的はすでに達せられている
我的目的已经达成
この世界を作りだし 鑑賞するためにのみ
创造出这个世界 并观赏它
私はソードアート・オンラインを作った
这便是我制作刀剑神域的原因
茅場
茅场
そして今 すべては達成せしめられた
而如今 这一切都已达成
世界を鑑賞するためにSAOを作った
为了观赏而制作了SAO
茅場先生はそう言ったんだね
茅场老师是这样说的吧
ええ
是的
それについてキリトくんはどう思った
对于这点 桐人君是怎么想的?
さあ
谁知道呢
そのときは突然のデスゲームを生き延びることに必死で
那时候 为了在这个突然降临的死亡游戏中拼命活下去
茅場の意図を考える余裕なんてなかったですから
没有闲功夫去考虑茅场的意图
そう　俺は生き延びるためにクラインを見捨てた
没错 我为活下去而抛弃了克莱因
そっか
是吗
ならここで別れよう
那我们就此别过吧
何かあったら メッセージ飛ばしてくれ
有什么事就给我发消息
おお
噢
じゃあ またなクライン
那么再见了 克莱因
キリト
桐人
おい キリトよ
喂 桐人
おめえ 本当は案外かわいい顔してやがんな
没想到你长得还挺可爱的嘛
結構好みだぜ
是我喜欢的类型哦
お前もその野武士面の方が十倍似合ってるよ
你那副野武士的样子跟你才叫绝配呢
俺は 俺は
我…我一定会…
生き延びて見せる
活下去
この世界で
在这个世界里
貸し切りプール最高
泳池包场 太棒了
なんだか新鮮ですね
有种新鲜的感觉呢
あたし一番
我～第一个～
ずるいですよ　里香さん
真狡猾 莉兹小姐
ほら　二人共　準備運動しなきゃダメでしょう
喂 你们两个 不做准备活动怎么行
何はしゃいじゃってるのよ
别闹啊
冷たい
好凉啊
いつの間にこんなもの持ち込んだのよ
什么时候把这个带进来的呀
だいたいこれじゃ　泳ぎの練習になんないでしょ
再说套上这个怎么练习游泳啊
いや　ちょっとダメですって
别 不行啊
これがないと沈んじゃうです
没这个的话会沉下去的
大丈夫　こんな立派なものが二つも付いてるんだから
放心吧 有这两个大家伙在
沈みっこないって
不会沉的
いやだ　どこ触って
讨厌 摸人家哪里啊…
何食べればこんなに大きくなるんだか
吃什么才能长这么大呢
けしからんぞ　まったく
真是的不像话啊～
いや
不要
リズ
莉兹
すみません
对不起
それじゃ　最初は水に顔をつけるところから始めようか
那么 先从把脸浸入水中开始吧
デスゲームと化したSAOで生き残るため
为了在成为死亡游戏的SAO中存活
プレイヤーの多くはパーティーを組んで行動していた
多数玩家组队一起行动
ところが　キリトくんは終盤以外はほとんどソロで活動しているね
不过 桐人君除了最后阶段 基本上是单独行动
HPがなくなれば　本当に死ぬ世界で
在这个HP一旦归零就会真的死亡的世界里
どうしてこんなリスキーなことを
为什么要铤而走险
俺だって　最初からソロプレイヤーになるつもりはなかったですよ
我一开始也不想成为独行玩家的
でも
但是…
なんでや
为什么
なんで なんでディアベルはんを見殺しにしたんや
为什么 为什么要对蒂尔贝鲁见死不救
見殺し
见死不救?
そうやろが
难道不是吗
自分はボスの使う技知っとったやないか
你不是知道boss的招数吗
最初からあの情報を伝えとったら
要是你一开始就把那个情报告诉我们的话
ディアベルはんは死なずに済んだんや
蒂尔贝鲁就不会死了啊
確かに…
确实啊
きっとあいつ 元ベータテスターだ
那家伙一定是原封测玩家
だからボスの攻撃パターンも全部知ってたんだ
所以他才会知道boss的所有攻击模式
知ってて隠してたんだ
明明知道却不说
他にもいるんだろう
你们之中肯定还有吧
ベータテスターども 出てこいよ
封测玩家们 都给我站出来
元ベータテスターだって
你说我是封测玩家?
俺をあんな素人連中と一緒にしないでもらいたいな
别把我跟那群菜鸟相提并论
なん なんやと
你...你说啥
SAOのベータテストに当選した千人の内のほとんどは
被选中成为SAO的封测玩家的1000人里
レべリングのやり方も知らない初心者だったよ
大多是连升级都不会的新手
今のあんたらのほうがまだマシさ
现在的你们都比他们要强
でも俺はあんな奴らとは違う
不过我和那些家伙不同
俺はベータテスト中に 他の誰も到達できなかった層まで登った
在封测中 我登上了别人都不曾到达的楼层
ボスの刀スキルを知ってたのは
我之所以知道boss的刀技
ずっと上の層で刀を使うモンスターと散々戦ったからだ
那是因为我在更上层跟用刀的怪物战斗过很多次
他にも色々知っているぜ
我还知道很多别的呢
情報屋なんか 問題にならないくらいな
情报贩子什么的 根本不在话下
なん なんやそれ
什...什么啊这是
そんなん ベータテスターどころやないやんか
这岂止是封测玩家
もうチートやチーターやろそんなん
根本就是作弊 作弊者啊
そうだ そうだ チーターだ
是啊 是啊 作弊者
ベータのチーター だからビーターだ
封测的作弊者 那就是封弊者啊
ビーター いい呼び名だなそれ
封弊者 这个叫法不错嘛
そうだ 俺はビーターだ
没错 我就是封弊者
これからは元テスター如きと一緒にしないでくれ
从今以后 不要把我和那些封测玩家相提并论
おお　ビーターって言葉を作り出したのはキリトくんだったんだね
「封弊者」这个词原来是桐人君创造的啊
悪役を引き受けることで　他のベータテスターが恨まれないようにしたわけだ
为了不让别的封测玩家遭到怨恨 而自己背上黑锅
なかなか辛い役回りだね
真是个痛苦的差事啊
別に辛くはなかったですよ
也没什么痛苦的
サチ
幸
キリト
桐人
サチ
幸
本当に辛いのは　心を繋いだ相手を失うことだ
真正痛苦的是 失去和自己心有灵犀的人
どう　少しは水に慣れた
怎么样 对水适应些了吗
はい　なんとか顔を水につけられるようにはなったんですけど
嗯 总算敢把脸浸在水里了
まだ目が開けられなくて
但眼睛还睁不开
焦らなくてもいいから　少しずつなれていけばいいよ
不用着急 一点一点适应就行哦
そろそろ休憩しようか
该休息一下了
ラジャー
明白
夏だね
真是夏天呢
本当ですね
是啊
今回のクエストで行くエリアも常夏なんだっけ
这次的任务要去的区域也是四季常夏的吧
シルフ領のずっと南だから かなり暑いらしいよ
因为在风精灵的领地的很南边 似乎相当热哦
今までにない仕掛け回るらしいから　楽しみですね
好像还有至今为止没有见过的设计 真是期待呢
キリトのやつが　張り切りすぎて突っ走らないように気を付けないとね
得提醒桐人那家伙 不要太兴奋而到处乱跑呢
前から聞こうと思ってたんですけど
我之前就想问
みなさんはどうやってお兄ちゃんと知り合ったんですか
大家是怎么认识哥哥的呢
あたしはモンスターに襲われているところをキリトさんに助けてもらったんです
我是被怪物袭击的时候 桐人先生救了我
ピナ
毕娜
ピナ ピナ ピナ ピナ
毕娜 毕娜 毕娜 毕娜
ピナ
毕娜
なんで そこまでしてくれるんですか
为什么 你要这样帮我
笑わないって約束するなら 言う
如果你保证不笑的话 我就告诉你
笑いません
我保证
君が 妹に似てるから
因为你很像我的妹妹
ごめんなさい
对不起
そんなこと真顔で言えるのはあいつくらいだよね
能一脸正经地说这种话的 也只有那家伙了
でも　直葉と珪子って実際はあんまり似てないよね
不过 直叶和圭子其实不怎么像呢
ど　どこを比べてるんですか
拿哪里比较啊!
そのあと　キリトさんはピナを助けるために私と一緒に冒険してくれて
之后 桐人先生为了救毕娜 和我一起冒险
手に取ってご覧
拿在手上看看
灵魂之花
これでピナが生き返るんですね
这样一来 毕娜就能复活了吧
ああ
嗯
よかった
太好了
でも この辺は強いモンスターが多いから
但是 这附近有很多很强的怪物
町に戻ってから生き返らせよう
回到城里再让它复活吧
ピナだってきっとその方がいいだろう
毕娜一定也觉得那样比较好
いやぁぁぁ
不要啊
落ち着いてシリカ こいつすごく弱い
冷静一点西莉卡 这家伙很弱的
キ…キリトさん 助けて
桐人先生 救命
見ないで助けて
别看...快救救我
それは 無理だな
这还真有点难度
いい加減にしろ
给我适可而止
見ました
看到了吗
あたしの場合は　シリカみたいなドラマチックな出会いじゃなかったな
我那时 可不像西莉卡这样浪漫的邂逅呢
リズベット武具店へようこそ
欢迎光临莉兹贝特武具店
あ えっと オーダーメイドを頼みたいんだけど
啊...那个 我想定做武器
お財布大丈夫かな
他的钱包没问题么
今ちょっと金属の相場が上がっておりまして
现在金属的市场价涨了...
予算は気にしなくていいから
不用在意预算
今作れる最高の剣を作ってほしいんだ
我想要现在能打造出来的最好的剑
と言われましても 具体的に性能の目標値とかを出してもらわないと
就算您这么说 但不具体给出性能的目标值的话...
ああ なるほど
哦 说得也是
それなら この剣と同等以上の性能ってことでどうかな
那么 与这把剑同等以上的性能 可以么
エリュシデータ
阐释者
モンスタードロップの中では魔剣クラスの化物みたいね
在怪物掉落的装备中也算是魔剑等级的神装了
作れそう
能做出来吗
これならどう
这个怎么样
あたしが鍛え上げた最高傑作よ
我目前锻造出的最高杰作
少し軽いかな
感觉有点轻
使った金属がスピード系の奴だからね
因为所使用的金属是速度型的
ちょっと 試してみてもいい
能让我试一下吗
試すって
试什么
耐久力をさ
耐久力
ちょ ちょっと
等...等等
そんなことしたらあんたの剣が折れちゃうわよ
这么做你的剑会断掉的
その時はその時さ
等断了再说
いきなり売り物の剣をへし折られて　第一印象最悪だったわよ
一下子把出售的剑砍断 第一印象差透了
す　すみません
对…对不起
キリトさんって時々とんでもないことしますよね
桐人先生 不时会做些不得了的事呢
他にも　一緒にドラゴンの巣穴に落っこちたり　ドラゴンのうんこ投げつけられたり
还有 一起掉进龙的巢穴 把龙的粪便丢给我什么的
ろくな思い出ないわね
没有一件美好的回忆呢
ごめんね　リズ
对不起 莉兹
今となってはいい思い出よ
现在看来算是美好的回忆了
暖かい
好温暖
あたしもキリトも 仮想世界のデータなのに
我和桐人 明明都只是虚拟世界的数据而已
リズ
莉兹
すごい
好壮观
キリト あたしね
桐人 我啊
何
什么
あたし キリトのこと好き
我...喜欢桐人
なんだって 聞こえないよ
你说什么 我听不见
なんでもなーい
没什么～
さっきの言葉 アスナにも聞かせてあげて
刚才的话 也说给亚丝娜听听吧
リズ
莉兹
あたしは大丈夫
我没事的
まだしばらくは 熱が残ってる
这份温暖还会残留一段时间
だからね お願い
所以 拜托了
キリトがこの世界を終わらせて
请桐人终结这个世界吧
それまではあたし 頑張れるから
在那之前 我会努力的
なんだかな
总觉得呢
今頃美人先生とイチャコラしてるのかな　あいつめ
现在在和美女老师卿卿我我吧 那家伙
ほら　キリトくん　ここ
看 桐人君 这里
どこです
哪里?
ここ　ここ
这里这里
どこです
哪里?
この座標だよ
这个坐标啊
ここに高レベルプレイヤーが集まってるのはボス戦だからかい
高等级玩家在这里聚集 是打BOSS吗
いや　なに 最強ソロプレイヤーのキリトくんでも
我在想就连最强独行玩家桐人
各階層のボスとの戦闘ではレイドパーティーに参加するんだなと思ってね
在面对各个楼层的BOSS战时 也会参加突击队呢
当たり前でしょ
那是当然的
フロアボスは基本的にソロで攻略できる相手じゃない
楼层BOSS基本上不是单独能够攻略的
それどころか　レイド組んですら危ないボスだって少なくないんです
何止这样 就算组队还是有不少难对付的BOSS
第1層のボス　イルファング・ザ・コボルド・ロード のソードスキルは
第一层的BOSS伊尔方狗头人领主的剑技
レイド半壊させるほどの威力があった
具有让队伍一半团灭的威力
ディアベルはん
蒂尔贝鲁
危ない
危险
届け
给我砍中
しまった
不好
第74層のボス　グリーム・アイズは
第74层BOSS 闪耀魔眼
僕の手の二刀流スキルを使ってどうにか倒したけど
虽然我使用绝招「二刀流」总算打倒了它
危うく俺も死ぬところだった
而我也险些丧命
スターバースト・ストリーム
星爆气流斩
何だあのスキルは
那个技能是...
速く
快点
もっと速く
再快点
でもアインクラッドには　フロアボスよりも恐ろしいやつらがいた
但是在艾恩格朗特之中 有比楼层BOSS更可怕的家伙存在
それは
噢 那是？
プレイヤーですよ
就是玩家
プレイヤー
玩家?
ええ
对
ボスのパラメーターは脅威的ですが　所詮はプログラムにすぎない
BOSS的属性虽然吓人 但不过是程序而已
攻撃パターンがわかれば対処できるし
只要知道攻击套路就能对付
ボス部屋から出てこないから　いざとなれば逃げられる
它又不会离开BOSS房间 所以打不过可以逃走
でも　レッドプレイヤーは同じ人間です
但是 「红名玩家」同样是人类
次々と新しいPK手段を編み出して　たくさんのプレイヤーを手にかけた
编造出一个又一个新的PK手段 对很多玩家下了手
麻痺毒
麻痹毒
何だよ やっぱり死ぬのは怖えってか
什么嘛 你果然还是怕死啊
そうだ まだ 死ねない
没错 我还...不能死
そうかよ そう来なくっちゃな
是吗 就是要这样啊
死ね 死ね 死ね
去死 去死 去死
レッドプレイヤーとの戦いだけじゃなく
不只是和红名玩家的战斗
純粋な剣技を競うデュエルでも　俺は何度となく苦戦した
在纯粹比拼剑技的决斗中 我也多次陷入苦战
トップギルドなどと言われていても
虽然被称为顶级公会
戦力は常にぎりぎりだよ
但战斗力一直马马虎虎
盾
盾击
素晴らしい反応速度だな
真是出色的反应速度
抜ける
破防了
その凄腕プレイヤーの頂点が
站在这些精英玩家之巅的便是
ギルド血盟騎士団の団長ヒースクリフだったというわけだね
公会「血盟骑士团」的团长希兹克利夫吧
ええ　そして皮肉にも ヒースクリフとのデュエルが
没错 而且讽刺的是 与希兹克利夫的决斗
奴の正体に迫るヒントになったんです
成了揭破他真面目的提示
いろいろ作ってきたから　どんどん食べてね
我做了很多 大家尽管吃哦
私もお弁当持ってきたから　よかったら食べてください
我也带了便当过来 不介意的话 请尝尝
いただきます
我开动了～
誰から
谁啊
キリトくん　先に食べててって
桐人君 他叫我们先吃
じゃあ　あたしがキリトの分まで食べてあげよう
那 我帮桐人把他的份也吃了吧
そんなことしちゃ可哀想ですよ ちゃんと残してあげなきゃ
这样的话他多可怜啊 得帮他留着
うわ　アスナさんのお弁当可愛い
哇 明日奈小姐做的便当好可爱
やっぱりお兄ちゃんああいうお弁当作れる女の子っぽい人がいいのかな
哥哥果然是喜欢会做这种便当的像个女孩子的人吗
どうしたの　直葉ちゃん
怎么了 直叶酱
あ いいえ　その
啊啊 没什么 那个
アスナさんとお兄ちゃんって　どんなふうに知り合ったのかなって思って
我在想明日奈小姐和哥哥是怎样认识的呢
あたしも知りたいです
我也想听
でも
可是…
いいじゃん　あたしたちもさっき話したんだし
说来听听嘛 我们刚才也说了
そうですよ　話してないのはアスナさんだけですよ
就是啊 没说的只有明日奈小姐了
もう　仕方ないな
真拿你们没办法
やった
太好了
ええ　私がキリトくんと初めて会ったのは
我和桐人君第一次相遇
第1層攻略会議が開かれた　トールバーナという町なの
是在召开第一层攻略会议的叫做托尔巴纳的城镇
あの頃の私は　ゲームクリアのことしか考えてなかったの
那时的我 一心只想着通关游戏
本気で美味しいと思ってる
你真的觉得好吃吗
もちろん
当然
この町に来てから 一日一回は食べてるよ
自从来到这个城镇 我每天都要吃一次
まあ ちょっと工夫はするけど
不过 要先做点加工
工夫
加工?
そのパンに使ってみろよ
把这个加在面包上试试
クリーム
奶油?
でも　キリトくんは私にアインクラッドにも生きる喜びがあることを教えてくれた
但桐人君让我了认识到在艾恩格朗特中也有活着的乐趣
何だ あんたか
什么嘛 原来是你啊
攻略組のみんなが必死に迷宮区に挑んでいるのに
攻略组的大家都在拼命挑战迷宫区
何であんたはのんびり昼寝なんかしているのよ
为什么你却在这儿悠闲地睡午觉
いくらソロだからって もっと真面目に
再怎么独行 也得正经点
今日はアインクラッドで最高の季節 更に最高の気象設定だ
今天是艾恩葛朗特最好的季节 而且气象设定也是最好的
は
哈?
こんな日に 迷宮に潜っちゃうもったいない
在这样的日子里钻进迷宫就太浪费了
あなたね わかっているの
我说你啊 你明白吗
こうして一日無駄にした分 現実での私たちの時間が失われていくのよ
像这样浪费一整天 在现实世界里我们的时间就白白流逝了
でも 今俺たちが生きているのはこのアインクラッドだ
但是 我们现在所生活的世界 是这个艾恩葛朗特
ほら 日差しも風もこんなに気持ちいい
看 阳光 轻风 多么地舒适
そうかしら 天気なんていつも一緒じゃない
会吗 天气不是每天都一样吗
あんたもこうして寝転がってみればわかるよ
你也这样躺下来就知道了
おいおい見ろよ こんな時間からお休みかよ
喂喂 看那儿 大白天的就开始休息了么
お気楽な奴もいたもんだ
还真有这么悠闲的家伙
どこのどいつだ まったく
是哪来的谁啊 真是的
本当に寝ちまうとは
没想到真的睡着了
お早う よく眠れた
早上好 睡得好吗
ご飯一回
一顿饭
ご飯 何でもいくらでも一回奢る
不管点什么 不管多少钱 请你吃一顿
それでチャラ どう
就算扯平了 怎么样
今の話を聞いた感じだと 先に好きになったのはアスナさんの方みたいですね
听了刚才的话 感觉是明日奈小姐先动了心呢
そ そういうわけじゃ
才…才不是呢
隠すんな隠すんな
不要掩饰啦
いつだったか　剣を研ぎに来た時に
记得有次你来锻造剑的时候
まだ一方通行だけどとか言ってたくせに
还是是单相思呢
あれからどうアタックして告白までいったのよ
从那以后是怎么攻略到告白的
ええと　それは
那个…
で 料理はどこでするの
那么 料理在哪里做?
えっと
我想想...
どうせキリト君の部屋にはろくな道具もないんでしょ
反正桐人君的家里也没有像样的道具吧
今回だけ 食材に免じて私の部屋を提供してあげなくもないけど
仅此一回 看在食材的份儿上 提供我的房间也不是不可以
そっ
这样
なら 久しぶりに私とコンビ組みなさい
既然如此 你就难得的和我组一次队吧
今週のラッキーカラー黒だし
我这周的幸运色是黑色
なんだそりゃ
那算什么理由啊
んなこと言ったって アスナ ギルドはどうするんだよ
就算你这么说 亚丝娜你的公会怎么办
うちはレベル上げノルマとかないし
我们公会又没有指定练级定额
じゃじやあの護衛は
那...那个护卫呢
置いてくるし
管他呢
Asuna邀请你加入队伍
最前線は危ないぞ
最前线可是很危险的
わ 分かった
知...知道了
思った以上の猛アタックね
超乎想象的猛攻啊
やっぱり　それくらい積極的じゃないとダメなんでしょうか
果然不那么积极是不行的么
し 仕方ないじゃない
没…没办法呀
だって　好きだったんだから
因为…喜欢嘛…
はいはい　ごちそうさまです
是是 多谢款待
で　あんたたちどこまでいったの
那 你们关系发展到了什么程度
ゲームの中のこととはいえ　結婚までしたんだから 当然ね
虽说是在游戏中　连婚都结了肯定那个了呢～
ごめんね
对不起
私の…私のせいだね
都是我...都是因为我...
アスナ
亚丝娜
ごめんね
对不起
私…もう…キリトくんには…会わない
我...已经...没有脸...见桐人君了
俺の命は君のものだ アスナ
我的命是你的 亚丝娜
だから 君のために使う
所以只为你而活
最後の一瞬まで一緒にいよう
直到最后一刻我都会和你在一起
私も 私も絶対に君を守る
我也是 我也一定会守护你的
これから 永遠に守り続けるから
从今以后 永远守护着你
だから
所以
君は何があろうと 帰してみせる あの世界に
不管发生什么 我都会让你回到那个世界
アスナ
亚丝娜
今日は 今夜は 一緒にいたい
今天 今晚 我想和你在一起
うん
嗯
こ…こっち 見ないで
别...别往这边看
キリトくんも早く脱いでよ
桐...桐人君你也快点脱掉啦
私だけ 恥ずかしいよ
我一个人...会不好意思的
悪い 起こしちゃったな
抱歉 把你吵醒了
ちょっとだけ 夢見てた
我做了一个梦
元の世界の夢
原来那个世界的梦
おかしいの
真奇怪啊
夢の中でアインクラッドのことが
梦里我在想 如果艾恩葛朗特的世界
キリトくんと会ったことが夢だったらどうしようって思って
还有和桐人君的相遇都只是一场梦的话 我该怎么办
とっても 怖かった
我好害怕
遠くに聞こえた鐘の音が少し寂しくて
远方传来的钟声  听着稍许寂寞
よかった 夢じゃなくて
幸好 这不是梦
変なやつだな
真是个奇怪的家伙
帰りたくないのか
你不想回去吗
帰りたいよ
当然想啊
帰りたいけど ここで過ごした時間がなくなるのは嫌
虽然很想回去 但我不愿失去在这里度过的时光
もう一度強く今度は高く駆け抜けた
再坚强一些  这次要跨过难关
私にとっては大事な二年間なの 今ならそう思える
这两年对我来说非常珍贵 现在我能深深体会到
ねえ キリトくん
我说 桐人君
ただ繰り返す現実も星の数の願い事も
一味重复的现实  多如繁星的心愿
ちょっとだけ 前線から離れたら 駄目かな
可不可以 暂时离开前线一阵子
何だか怖い
我总觉得好害怕
すぐ戦場に出たら またよくないことが起きそうで
害怕要是马上回到战场的话 又会有不好的事情发生
目指すべき明日を見つけた　この想いには勝てない
这一切皆敌不过这份思念 只因它让我找到所憧憬的明天
ちょっと疲れちゃったのかもしれない
可能是我有点累了
そうだな 俺も疲れたよ
是啊 我也累了
目の前に開かれた果てない世界　たとえ仮想(ゆめ)でもいい
眼前这个广阔无垠的世界 那只是幻想也无妨
22層の南西エリアに森と湖で囲まれた小さい村があるんだ
在22层西南区域 有一个被森林和湖泊包围的小村庄
二人でそこに引っ越そう
我们俩搬过去吧
迷い続けても胸の奥で強くずっとずっと響いてく
即使迷失方向也在心里 一直一直响个不停
それで…
然后...
それで
然后?
け…結婚しよう
结...结婚吧
そっとそっと光ってる…
一直一直回荡响彻
はい
好
おい　どうした　アスナ
喂～怎么了 明日奈
えっ　あの　なんでもないよ なにもしてないからね
没什么 什么都没做哦
いいな　結婚
结婚真好啊
しかも結衣ちゃんみたいなかわいい子供までいるなんて　羨ましすぎます
而且还有像结衣酱那样可爱的孩子 羡慕死人了
我が家の自慢の娘ですから
因为是我家得意的女儿嘛
おやおや　十代にして立派な親バカですね
哎呀哎呀 十几岁就成了疼爱的孩子父母
それは褒め言葉として受け取っておきます
这话我就当是夸奖吧
それじゃ　結衣ちゃんに喜んでもらうためにも
那么 为了让结衣酱高兴
今日のクエスト頑張りましょう
今天的任务也要加油哦
うん
嗯
あ…うな き…と
亚...乌娜 通...人
ね ユイちゃん どうして森の中にいたの
结衣酱 你为什么会在森林里呢
どこかに お父さんかお母さんはいない
爸爸妈妈也在这个世界里吗
わかんない なんにもわかんない
不知道 我什么都...不知道
そんな
怎么会
やあ ユイちゃん
你好啊 结衣酱
ユイって呼んでいい
我可以直接叫你结衣吗
うん
嗯
そうか じゃあユイも俺のことをキリトって呼んでくれ
这样啊 那你也直接叫我桐人吧
き…と
通...人
キリトだよ
是桐人啦
キ リ ト
桐 人
き…と
通...人
ちょっと難しかったかな
是不是太难了点啊
何でも言いやすい呼び方でいいよ
你想怎么叫就怎么叫吧
パパ
爸爸
俺
我吗?
あうなは ママ
亚乌娜是...妈妈
そうだよ ママだよ ゆいちゃん
没错 我是妈妈哦 结衣酱
ママ
妈妈
パパ ママ
爸爸 妈妈
お腹減ったでしょう
肚子饿了吧
ご飯にしよう
去吃饭吧
うん
嗯
ユイちゃん
结衣酱
ユイ
结衣
パパ ママ 全部思い出したよ
爸爸 妈妈 我全都想起来了
メンタルヘルスカウンセリングプログラム試作一号
精神状况管理·支持用程序 试作一号
コードネーム ユイ
程序代码 结衣
それが私です
这就是我
ユイはもうシステムに操られるだけのポログラムじゃない
结衣已经不再是一个仅仅被系统所操纵的程序
だから 自分の望みを言葉にできるはずだよ
所以 你一定可以说出自己的愿望的
ユイの望みは何だい
结衣的愿望是什么
私は 私は
我...我...
ずっと一緒にいたいです
我想和你们永远在一起
パパ ママ
爸爸 妈妈
ずっと ずっと一緒だよ ユイちゃん
我们会永远永远在一起的 结衣酱
ああ ユイは俺たちの子供だ
嗯 结衣是我们的孩子
キリトくん 大丈夫
桐人君 你没事吧
これは
这是?
ユイが起動した管理者権限が消える前に
在结衣启动的管理者权限消失之前
ユイのプログラム本体を切り離してオブジェクト化したんだ
我将结衣的程序本体分离出去实体化后得到的
じゃあ これは
那...这个是...
ユイの心だよ
结衣的心
結衣ちゃんは　SAOの中でアスナさんたちと出会ったんですね
结衣酱是在SAO中与明日奈你们邂逅的吧
うん
嗯
それからずっと　私とキリトくんの子供なんだよ
以后也一直是我和桐人的孩子哦
じゃあ　そろそろ練習再開しようか
那么 差不多再开始练习了
よし 直葉
好 直叶
すいすい泳げるようになって　キリト驚かせよう
好好学成游泳 让桐人吓一跳吧
うん
嗯
いいね　若いってのは
年轻真好啊
あの子達が無事 現実世界に帰還できたのも
那些孩子之所以能够平安的返回现实世界
キリトくんの活躍あってのことだよね
还是多亏了桐人你的活跃表现
俺は活躍なんてしてません
我并不怎么活跃
でも　君がヒースクリフの正体を看破し
但是 你看穿了希兹克利夫的真面目
茅場晶彦との最後の一戦に勝利したのは事実だろう
并在与茅场晶彦的最后一战取得了胜利是无可争辩的事实
あれを勝利と呼べるのなら
如果那也能称做胜利的话
ごめん アスナ
抱歉 亚丝娜
君だけは生きて
你要一个人活下去
さらばだ キリトくん
永别了 桐人君
うそだろう アスナ
骗人的吧 亚丝娜
こんな こんなの
怎么会…怎么会这样
ごめんね
对不起
さよなら
永别了
これで　もう
这样一来…就…
信じてるよ　キリトくん
我相信你 桐人君
まだだ
还没有…
还没有结束…
これで　いいかい
这样就…可以了吧
11月7日14時55分
11月7日14时55分
ゲームはクリアされました
游戏通关
茅場先生は君との勝負に敗れ
也就是说茅场老师在和你的对决中败北
自ら脳を試作型ナーヴギアで焼いたというわけだ
自己用试用型NERvGear将大脑烧掉是吧
先生の検屍結果と合致する話ではあるね
这种说法和老师的验尸结果一致
それにしても
话说回来
相撃ちとなって死んだはずの君が生還できたのは
本该和他同归于尽的你却生还了下来
こう言っちゃ何だけど不思議だね
这么一说的话总觉得有些不可思议啊
システム的な理由か
是因为系统的原因
あるいは茅場先生の意志か
或者说是茅场老师的意志呢
なかなかに絶景だな
好一番绝景啊
茅場晶彦
茅场晶彦
現在　アーガス本社地下五階に設置されたＳＡＯメインフレームの全記憶装置で
现在 设置在ARGUS总部地下五层的SAO主机的全部记忆装置
データの完全消去を行っている
正在执行数据的完全删除
あと十分ほどでこの世界の何もかもが消滅するだろう
再过十分钟左右 这个世界将完全消失
あそこにいた人達は　どうなったの
在那里面的人们呢 他们怎么样了
心配には及ばない
不必担心
先程　生き残った全プレーヤー　6147人のログアウトが完了した
就在刚才 幸存的6147名玩家已经全部完成登出
死んだ連中は
那死去的人呢
今までに死んだ四千人はどうなったんだ
至今为止死去的那四千人怎么样了
彼らの意識は帰ってこない
他们再也醒不过来了
死者が消え去るのは　どこの世界でも一緒さ
人死不能复生 这不管在哪个世界都是一样的
なんで　なんでこんなことをしたんだ
为什么 为什么要做这种事
なぜ　か
为什么…吗
私も長い間忘れていたよ
我也忘了很久了
なぜだろうな
是为什么呢
フルダイブ環境システムの開発を始めた時
刚开始开发完全潜行环境系统的时候
いや　その遥か以前から
不 在那更早以前
私はあの城を
我就是为了创造出那个城堡
現実世界のあらゆる枠や法則を超越した世界を 創り出すことだけを欲して生きてきた
一个超越现实世界所有框架和法则的世界而活的
そして私は
然后我见到了
私の世界の法則をも超えるものを見ることができた
能够超越我所创造的世界的法则的东西
空に浮かぶ鋼鉄の城の空想に私が取りつかれたのは
我是从几岁开始
何歳の頃だったかな
沉迷于浮在空中的钢铁城堡的幻想之中呢
この地上から飛び立って　あの城へ行きたい
想要从地上腾空而起 飞向那个城堡
長い長い間　それが私の唯一の欲求だった
长久以来 这是我唯一的愿望
私はね　キリトくん
桐人君 其实我
まだ信じているのだよ
仍然相信着
どこか別の世界には　本当にあの城が存在するのだと
在某处的别的世界里 那个城堡一定存在
ああ　そうだといいな
嗯 如果是真的就好了
言い忘れていたな
忘记跟你们说了
ゲームクリアおめでとう　キリトくん　アスナくん
恭喜你们通关游戏 桐人君 亚丝娜君
さて　私はそろそろ行くよ
那么 我差不多也该走了
ところで　茅場先生は立ち去る前に
话说回来 茅场老师在离去之前
このデスゲームを始めた理由について
关于开启这个死亡游戏的理由
何か言ってなかったかな
有没有说过什么
さあ　覚えてませんね
谁知道呢 已经记不清了
大家都在等你呢
这边还要花不少时间 午饭你们先吃吧
是嘛 那我们先吃咯
已经吃完饭了哦
誰からだい
是谁发来的？
君のお姫様か
你的公主殿下啊
君たちも大変だったね
你们也真不容易呢
SAOから脱出したと思ったら今度は
本以为从SAO中逃脱出来了 没想到这回又是…
ええ　本当に大変でしたよ
嗯 真的不容易呢
ALOの中で進行してた大犯罪に誰かさんが気付かなかったせいでね
还不是因为某人没有察觉到ALO里所进行的重大犯罪呢
いや　それについては釈明のしようもないよ
这个啊 关于这点我没有辩解的余地呢
目を覚まさなかった300人ものSAOプレイヤーが
尚未清醒过来的300名SAO玩家
須郷伸之の実験台にされていたと知ったのは
被须乡伸之当做实验品的事情
一学生である君が事件を解決したあとだったんだからね
还是在身为学生的你将事件解决后才得知的
どうしてあいつの企みを未然に防げなかったんですか
为什么没能阻止那家伙的阴谋
須郷は茅場晶彦と同じ研究室にいた人間だから
须乡和茅场晶彦是同一家研究室的人员
チャックはしていたんだ
所以检查过了
しかし　6000人ものプレイヤーが突然現実世界に帰還したため
但是 因为6000名玩家突然回归现实世界
彼らの健康チャックや社会復帰の手配などに忙殺され
光是他们的健康检查和重回社会的手续就让我们忙的不可开交了
一時的に須郷の監視が手薄になってしまったことは否めない
无法否认一时间疏忽了对须乡的监视
それに　須郷がまさかゲーム世界に違法実験のためのラボを設置するとは思わなかったんだ
而且 我们完全没想到须乡竟然为了在游戏中进行违法实验而设立实验室
現実世界では　彼は我々に一切尻尾を掴ませなかった
现实世界中 他完全没有让我们抓住他任何把柄
教えてくれないか　キリトくん
能告诉我吗 桐人君
君はどうやって須郷の企みに気づいたんだい
你是怎样察觉到须乡的阴谋的
気づいちゃいませんでしたよ　最初は
一开始是没有察觉到的
うちの研究所で主任をしている須郷君だ
他是我们研究所的主任 须乡君
須郷伸之です よろしく
我叫须乡伸之 请多多指教
桐ヶ谷和人です
我叫桐谷和人
桐ヶ谷くん　また会おう
桐谷君 下次再见
君はあのゲームの中で　 明日奈と暮らしてたんだって
听说你在那个游戏里 一直和明日奈一起生活？
ええ
嗯
それなら　僕と君はやや複雑な関係ということになるかな
那样的话 我和你的关系就变得有些复杂了呢
さっきの話はね　僕と明日奈が結婚するという話だよ
刚才说的 是我将要和明日奈结婚的事哦
やめろ
住手
あんた　明日奈の昏睡状態を利用する気なのか
你打算利用明日奈的昏睡状态吗
利用
利用？
いや　正当な権利だよ
不 这是我正当的权利
ねえ　桐ヶ谷くん
我说 桐谷君
SAOを開発したアーガスが　その後どうなったか知っているか
你知道开发SAO的ARGUS 后来怎么样了吗
解散したと聞いた
听说是解散了
うん　開発費に加えて　事件の補償で莫大な負債を抱えて
嗯 开发费加上那个事件的赔偿费让他们负债累累
会社は消滅
公司倒闭了
SAOサーバーの維持を委託されたのが　結城彰三氏がCEOを務める
而被委托维持SAO服务器的 就是由结城彰三氏担任CEO的
総合電子機器メーカー　レクトだ
综合电子机器制造商 RECT
僕はそのフルダイブ技術研究部門に務めている
我就在那里的完全潜行技术研究部门工作
つまり　明日奈の命はこの僕が維持していると言っていい
也就是说 明日奈的生命是由我来维持的
なら　僅かばかりの対価を要求したっていいじゃないか
所以 我要求这一点点回报也不算过分吧
君がゲーム内でこの子と何を約束したか知らないけどね
虽然我不知道你和她在游戏中有什么约定
今後ここには一切来ないで欲しいな
但是我希望你以后不要再来这里了
結城家との接触も遠慮して貰おう
也请你不要再和结城家有所接触
式は一週間後の一月二十六日にこの病室で行う
婚礼将于一星期后的1月26日在这个病房举行
大安吉日でないのが残念だがね
虽然不是什么黄道吉日
友引だから君も呼んでやるよ
不过因为是友引日所以我也会叫上你的
せいぜい最後の別れを惜しんでくれ　英雄くん
你就好好珍惜这最后的离别吧 英雄君
その時は 彼があやしいとは思わなかったのかい
那个时候 没有觉得他很可疑吗
アスナのことで頭がいっぱいだったんです
脑袋里面全都是亚丝娜的事情
俺が持っていた手掛かりはアスナとよく似たアバターの画像だけだった
我所拥有的线索只有一张和亚丝娜很像的角色图而已
その情報だけでALOに乗りこんだというわけかい
就因为这个情报而进入ALO中吗
少しでも可能性があれば 何だってやりましたよ
只要有一丝的可能性 我都尝试过了
もう一度　俺に力を貸してくれ
再一次赐予我力量吧
リンク　スタート
link start
また　来ちゃったな
我又回来了
あんな目にあったくせにさ
明明遭遇了那样的事情
俺だよ　ユイ　分かるか
是我啊 结衣 明白吗
また 会えましたね パパ
我们又见面了呢 爸爸
ユイ
结衣
パパ パパ
爸爸 爸爸
パパ
爸爸
奇跡は起きるんだ
奇迹出现了
実はな
其实
ここにアスナが　ママがいるらしいんだ
亚丝娜 也就是妈妈她好像在这个世界里
ママが
妈妈她…
どういうことですか
这是怎么回事呢
アスナはSAOをクリアした後も　現実に復帰していないんだ
亚丝娜在SAO通关之后 并没有回到现实世界
俺はアルヴヘイムでアスナに似た人を見たと言う情報もらってな
我听说有人在ALfheim中看到了一个长得很像亚丝娜的人
そんなことが
怎么会
なにしてるの　早く逃げて
你在干什么 快逃啊
重戦士三人で女の子一人を襲うのは　ちょっとカッコよくないな
三个重战士袭击一个女孩子 不觉得丢人吗
何だとテメエ
你说什么 混蛋
初心者がノコノコ出てきやがって
区区一个新手也敢在这晃来晃去
確か そのリーファというプレイヤーは君の妹さんだったよね
这个叫做莉珐的玩家是你的妹妹吧
ええ
是的
俺もまさかALOでスグ
我也没想到在ALO里见到小直
あいや　妹に出会うとは思いませんでした
不 是见到妹妹
すごい　25メートル泳げるようになりましたね
好厉害 已经可以游出25米了呢
息つきもちゃんとできてるじゃない
换气也做得很好了
やっぱり直葉ちゃん　運動神経いいね
果然直叶的运动神经很发达啊
ありがとうございます
谢谢
あれ　もしかしてお兄ちゃんがいなくて寂しいの
奇怪 难道是哥哥不在身边感到寂寞了
そ そんなんじゃないです
才 才不是那样
ただ遅いなと思っただけで
只是觉得他有点慢
キリトさんと直葉さんってすっごく仲良いですよね
桐人和直叶的关系很好呢
あたし一人っ子だから羨ましいです
因为我是独生子女 所以很羡慕啊
そ　そうかな
是 是这样吗
うんうん
嗯 嗯
でも　お兄ちゃんがSAOに閉じ込められる前は
但是 在哥哥被关进SAO之前
あんまり仲良くなかったの
我们的关系并不怎么好
お兄ちゃんが夢中になったバーチャルMMOがどんなものか知りたくて
因为想知道哥哥所沉迷的VRMMO游戏到底是什么
私もALOを始めて
所以我也开始玩ALO
今では私も立派なゲーマーです
现在已经成为一名出色的玩家了
キリトさんを世界樹まで案内してくれたのは直葉ちゃんなんだよね
把桐人带到世界树的是直叶吧
はい
是的
でも　初めて出会ったときは
但是 初次见面的时候
お兄ちゃんだと知らなくて
不知道他就是哥哥
なんだか失礼な人だなって思ってました
觉得是一个很没礼貌的家伙
だけど　時折りすごく思いつめてる感じだったんです
但是 偶尔感觉有些太钻牛角尖了
理由はわからなかったけど
虽然不明白为什么
なんだかほっておけなくて
但总感觉放不下他
パパ
爸爸
ごめん
抱歉
でも俺　どうしても世界樹の上に行かなきゃいけないんだ
但是 我无论如何也要登上世界树
なんで　そこまで
为什么 这么执着
人を　探してるんだ
我在找一个人
どういうこと
怎么回事
簡単には説明できない
三言两语说不清的
ありがとうリーファ　色々教えてもらって助かったよ
谢谢你莉珐 告诉我这么多真是帮大忙了
待ってよ
等等
世界樹に行く気なの
你要去世界树吗
ああ　この目で確かめないと
嗯 我必须去亲眼确认
無茶だよ　そんな
这么做太乱来了
ものすごく遠いし　強いモンスターもいっぱい出るし
那离这儿非常远 路上还有很多强力的怪物
そりゃ君も強いけど
虽然你也很强
じゃあ　私が連れてってあげる
那我带你去好了
たった三日で世界樹まで移動したから
仅仅三天就到达了世界树
かなりの強行軍でしたけどね
真是相当的赶呢
ありがとう 直葉ちゃん
谢谢你 直叶
ううん お礼なんて
不用谢我的
私も楽しかったですから
我也很开心的
そう 大変だったけど
是的 虽然困难重重
キリトくんとの冒険は楽しかった
但和桐人君一起冒险很开心
疲れた
累了吗
いや　まだまだ
没 还早呢
頑張るわね
真努力啊
と言いたいところだけど　そらの旅は暫くお預けよ
虽然想这么说 但空中的旅行得暂时告一段落了
なんで
为什么
見えるでしょう　あの山
你看得到那座山吧
あれが飛行限界高度よりも高いせいで
它比飞行限定高度还要高
山越えには洞窟を抜けないといけないの
所以想要翻过那座山就只能从洞穴里穿过去了
シルフ領からアルンへ向かう一番の難所　らしいわ
这好像是从风精灵领地到阿伦途中最艰难的地方了
高く高く この手を伸ばして
高高地 高高地 伸出我的手
あたしもここからは初めてなのよ
再往前面我也没去过
なるほどね　洞窟か　長いの
原来如此 洞穴啊 很长吗
きっと きっと ってもう一度願うから
我相信自己可以　怀著自信再度向天许愿
かなり
相当长
途中に中立の鉱山都市があって休めるらしいけど
途中好像有一座中立的矿山都市 可以休息一下
キリト君　今日はまだ時間大丈夫
桐人君 你今天时间上没问题吧
リアルだと夜７時か　俺は当分平気だよ
现实世界差不多是晚上7点 我暂时还没问题
そう　じゃあもうちょっと頑張ろう
是吗 那我们再加把劲吧
ここで一回ローテアウトしよっか
现在先轮流登出一下吧
ロ ローテ…
轮流…
ああ　交代でログアウト休憩することだよ
就是轮流登出游戏休息的意思啦
とめどない想いは 日常に飲まれて
禁不住的感情 掩没於起居生活中
中立地帯だから　即落ちできないの
因为这里是中立地带 不能立即登出
だからかわりばんこに落ちて　残った人が空っぽのアバターを守るのよ
所以要轮流下线 留下的人保护下线的人的空壳
揺らめきながらまた形を変えていった
在摆动中改变著形态
なるほど　了解
原来如此 我明白了
リーファからどうぞ
莉珐你先吧
今さらもう遅いかな? 返事のない自問自答
是否已经太迟了？得不到答案自问自答
すべてはそう自分次第 終わりも始まりも
一切皆由自己主张 终结与起始亦然
高く高く この手を伸ばして
高高地 高高地 伸出我的手
わたし　わくわくしてる
我的心砰砰直跳
優しい光を目指して羽ばたくよ
朝著那柔和的光辉 展翅飞去
心に灯した情熱を抱いて
怀抱点燃心中的热情
キリトくん
桐人君
別に好きになったわけじゃない
并不是因为喜欢上他了
一緒に冒険する人がどうとかじゃなくて
这跟一起冒险的人没有关系
きっと きっと ってもう一度願うから
我相信自己可以　怀著自信再度向天许愿
ただ新しい世界に飛び立つのが楽しみなだけ
只是为即将踏上的新世界的旅途感到兴奋而已
で　一緒に冒険してみて
然后 一起冒险过后
キリトの印象はどうだったの
对桐人的印象变得怎么样了
お兄ちゃんだって知らなかったんでしょう
不知道他是你的哥哥吧
最初の印象は
最开始的印象
とにかく"速い" ですね
总而言之「很快」吧
だけど　それ以上に一つ一つの戦闘に対する真剣さが誰とも違ってて
但是 在这之后的一次次的战斗中对战斗的认真程度和其他人都不同
もういいよ キリト君
别打了 桐人君
やられたら また何時間か飛べば済むことじゃない
被杀的话 我们再飞几个小时不就能回来了吗
もう諦めようよ
放弃吧
いやだ
不行
俺が生きている間は パーティーメンバーを殺させやしない
只要我还活着 我就不会让我的队友被杀
それだけは 絶対いやだ
唯独这点绝对不行
くそっ 何なんだ こいつ
可恶 这家伙想干什么
その真剣さの源が誰かを守ろうとする気持ちだと気付いたとき
在察觉到这份认真的源头是来自于要守护某人的心情的时候
この人なら信じられるって思ったんです
就觉得这个人值得信任
所詮ゲームなんだから何でもありだ
反正不过是个游戏而已 想做什么都可以
殺したければ殺すし　奪いたければ奪う
想杀就杀 想抢就抢
そんなふうに言う奴には　嫌ってほど出くわしたよ
说这种话的人 我见得多了
一面ではそれも事実だ　俺も昔はそう思っていた
从一方面来说这的确是事实 我曾经也是这么想的
でもそうじゃないんだ
但是并非如此
仮想世界だからこそ　守らなきゃならないものがある
正因为是虚拟世界 才有必须守护的东西
俺はそれを大切な人に教わった
我从一个重要的人的身上学到了这些
この世界で欲望に身を任せれば　その代償はリアルの人格へと還っていく
在这个世界为所欲为的话 现实世界中的人格就会因此付出代价
プレイヤーとキャラクターは一体なんだ
因为玩家和自己扮演的角色是一体的
俺　リーファのこと好きだよ
我喜欢莉珐
友達になりたいと思う
想和你成为朋友
たとえどんな理由があっても　自分の利益のためにそういう相手を斬るようなことは
不管有什么理由 为了自身的利益而杀害朋友
俺は絶対にしない
这种事我是绝对不会做的
だから　どんな相手と戦っても
所以 无论和什么样的对手交战
お兄ちゃん　キリトくんは決して逃げたりしない
哥哥 桐人君绝不会逃避
絶対負けないって信じてました
我相信他绝对不会输
キリト君
桐人君
ちっ
切
落ちろ
给我下去吧！
兄妹仲がいいのは結構だけど
兄妹关系和睦自然很好啦
禁断の恋はお姉さんちょっと心配だな
但是姐姐有点担心出现禁断的恋情啊
なっ
什…
何言ってるんですか
你在说什么啊
それより練習しましょう　練習
比起那个我们快去练习吧 练习
じゃあ　もういっちょ頑張りますか
那么 就再加把劲吧
好きになる前にわかってたらな
如果在喜欢上之前就明白的话就好了
お兄ちゃんなの
是哥哥吗
スグ
小直
直葉
直叶
酷いよ　あんまりだよ　こんな
好过分 怎么可以这样
ス　スグ
小…小直
スグ
小直
あたし　あたし
我…我…
あたし　自分の心を裏切った
我…背叛了自己的内心
お兄ちゃんを好きな気持ちを裏切った
背叛了自己喜欢哥哥的感情
全部忘れて　諦めて
我本想全部忘掉 全部放弃
キリトくんのこと好きになろうと思った
然后去喜欢桐人君
うんん　もうなってたのよ
不…是已经喜欢上了
なのに　それなのに
结果…结果却…
す　好きって　だって俺たち
喜…喜欢 但我们是…
知ってるの
我知道的
あたしもう知ってるんだよ
我已经知道了
あたしとお兄ちゃんは本当の兄弟じゃない
我和哥哥并不是亲兄妹
あたしはそのことをもう二年も前から知ってるの
这件事我在两年前就知道了
お兄ちゃんが剣道をやめて　あたしを避けるようになったのは
哥哥放弃剑道 开始躲着我
ずっと昔からそれを知ってたからなんでしょう
就是因为你很早以前就知道了吧
あたしが本当の妹じゃないから　遠ざけてたんでしょう
因为我不是你的亲妹妹 才疏远我的吧
なら　なら　なんで今さら優しくするのよ
那么 那么 为什么现在又对我这么温柔
あたし　お兄ちゃんがSAOから戻ってきてくれて　嬉しかった
哥哥能从SAO回来 我很高兴
小さい頃みたいに仲良くしてくれて　すごく嬉しかった
哥哥能像小时候那样对我好 我真的很高兴
ようやくちゃんとあたしを見てくれたって　そう思った
我以为你终于能正眼看我了
でも　こんなことなら
但是 早知道这样
冷たくされたままの方がよかった
还不如一直受你冷遇算了
それなら　お兄ちゃんを好きだって気付くことも
那样的话 我就不会发现自己喜欢哥哥
アスナさんのこと知って悲しくなることも
也不会因为知道亚丝娜小姐的事而伤心
お兄ちゃんの代わりにキリトくんを好きになることもなかったのに
更不会放弃哥哥去喜欢桐人君
ごめんな
对不起
もう　放っといて
不要管我了
なんで
为什么…
どうして
俺 スグに謝ろうと思って
我想向小直道歉
でも 言葉が出なくて
但不知道该怎么说
せめて 剣を受けようって
于是就想 至少受你一剑
お兄ちゃんも
哥哥也…
ごめんな
对不起
あたしのほうこそ
我才要说呢
俺 本当の意味では まだあの世界から戻ってきてないんだ
从真正意义上讲 我还没有从那个世界回来
終わってないんだよ まだ
一切都还没有结束
彼女が目を醒まさないと 俺の現実は始まらない
只要她还没有醒来 我的现实生活就不会开始
だから 今はまだ スグのことをどう考えていいかわからないんだ
所以 我现在还不知道如何去考虑小直的事情
あたし 待ってる
我在等待着
お兄ちゃんがちゃんとあたしたちの家に帰ってくるその時を
等待着哥哥真正回到我们家的那一刻
だから あたしも手伝う
所以 我也要帮忙
ほら　直葉　あんたが来なきゃ始まらないわよ
喂 直叶 你不来怎么开始啊
はい
是
で　その妹さんの案内で　世界樹にたどり着いた君は
然后 被妹妹带到世界树的你
須郷によってシステム的に達成不可能の難易度に設定されたはずのグランドクエストをクリアし
却完成了由须乡所设定的系统上无法达成的难度的最终任务
アスナくんを助けたわけだね
从而救出亚丝娜吧
いいえ　俺が一人でクリアしたわけじゃないです
不 并不是我一个人完成的
あと　あと少し
还差…还差一点
あと…少し
还差…一点
隠してた感情が悲鳴を上げてる
压抑的情感正不断的哭泣
確かな誓いを手に
于是我抓紧了唯一确切的那份希望
奇跡だけを求め　消えない闇を彷徨う
仅是追寻着奇迹 在不会消失的黑暗中彷徨
ここにいれば二度と　未来見る事出来ない
但只要驻足于此 就永远无法寻得未来
今宵も月が誘って　まだ言葉出せないけど
今夜的月亮也怂恿着 但现在也还无法将之化为言语
心の中叫び続けた
于是我就在心中持续呼喊
あれは
那是…
闇属性魔法
暗属性魔法
隠してた感情が悲鳴を上げてる
压抑的情感正不断的哭泣
確かな誓いを手に
于是我抓紧了唯一确切的那份希望
あとほんの少しだけ強くなれたなら
如果自己还能够再坚强一点点的话
ドラゴン隊　ブレス攻撃用意
龙骑士队 吐息攻击准备
目の前にあるこの空　越えてゆくから
是否就能够穿越存在于眼前的这片天空
シルフ隊　エクストラアタック用意
风精灵队 附加攻击准备
この先にある未来に手を伸ばすから
也就能够抓住眼前的未来了吧
ファイヤーブレス　撃て
火焰吐息 发射
フェンリルストーム　放て
芬里尔风暴 发射
素直な声响いて　はやる胸の高鳴り
在渐渐加速的心跳中，倾听自己率直的心愿。
あのクエストをクリアしたのは
完成那个任务的是
リーファやレコン　朔夜　アリシャ　そして
莉珐和雷根 朔夜 亚丽莎 还有
シリフとケットシーの戦士たちです
风精灵和猫妖的战士们
君が描いた地図に　梦の在処を探す
于你所描绘的世界里，我寻找着梦的所在地。
みんなが助けてくれたから　俺はアスナの元にたどりつけたんだ
因为有大家的帮助 我才能到达亚丝娜的身边
なるほど
原来如此
云间に射し込む光　微かに走るこの痛み　あの空にまた飞び立てたなら
在贯穿云层的光芒间背负着些微痛楚，但只要能再次飞翔于那片天空的话
キリトくん
桐人君
でも　そこに妖精王オベイロンこと須郷が現れた
但是 在那里妖精王奥伯龙 须乡出现了
普通に考えれば　プレイヤーの君がゲームマスターである須郷を倒すのは不可能だと思えるけど
一般来说 只是一介玩家的你是不可能打倒GM的
いい いいね
妙 太妙了
やっぱりNPCの女じゃあ その顔はできないよね
果然NPC女人是做不出这种表情的啊
いい香りだ
好香
現実のアスナ君の香りを再現するのに苦労したんだよ
为了再现现实世界中明日奈君的香味 我可是费了好大的功夫哦
病室に解析機まで持ち込んだ
甚至把解析器搬进病房
僕の努力を評価してほしいねえ
希望你能评价一下我所做的努力
やめろ 須郷
住手…须乡…
やれやれ 観客はおとなしく 這いつくばっていろ
呀咧呀咧 观众就给我老老实实地趴着吧！
キリト君
桐人君！
システムコマンド  ペイン アブソーバー  レベル10からレベル8に変更
系统指令 痛觉吸收装置从LV10变更为LV8
痛いだろう
很痛吧
段階的に強くしてやるから 楽しみにしていたまえ
我会慢慢地给你加强痛觉 好好享受吧
もっとも レベル３以下にすると 現実の肉体にも影響があるようだが
不过 要是到LV3以下的话 恐怕现实的肉体也会受到影响
さて
接下来
甘い 甘い
好甜 好甜
須郷 貴様 貴様
须乡…你这混蛋…你这混蛋！
貴様 殺す 絶対に殺す
混蛋…我一定要杀了你！
逃げ出すのか
你想逃吗
そうじゃない 現実を認識するんだ
不是的 我只是认识到了现实
屈服するのか かつて否定したシステムの力に
你向过去自己否定过的系统的力量屈服了吗
仕方ないじゃないか
有什么办法
俺はプレイヤーで 奴はゲームマスターなんだよ
我是玩家 他是GM
それは あの戦いを汚す言葉だな
你这番话辱没了那场战斗
私に システムを上回る人間の意思の力を知らしめ
那场让我见识到超越系统的人类的意志力
未来の可能性を悟らせた 我々の戦いを
让我领悟到未来的可能性的 我们之间的战斗
お前は
你是…
立ちたまえ　キリト君
站起来 桐人君
確かに　ゲームマスターの権限は強力です
确实 GM的权限很强大
その世界の中でなら
在那个世界中
まさに神にも等しい力を振るうことができる
可以发挥出等同于神一般的力量
でも　その力はシステムに与えられたものだ
但是 那股力量也只是系统所给予的东西
自分で見い出し　鍛えたわけじゃない
并非自己所挖掘 所锻炼出来的
本当の力はいつだって自分の中にあるんだ
真正的力量一直都在自己的身体里
仮想世界でも　現実世界でも
无论是虚拟世界 还是现实世界
プールのあとアイスでしょう
游泳过后吃冰淇淋啦
あ いいっすね
啊 真不错
須郷は自滅したんです
须乡自取灭亡了
与えられた力を過信したが故に
正因为过于相信被给予的力量
なるほど　自滅ね
原来如此 自取灭亡啊
不觉得有点冷嘛
明天不要睡过头了哦
我马上就过去
明天拜托你了
交给我吧
不会是在和美女老师卿卿我我吧
そのあとの話は　菊岡さんも知っての通りですよ
这之后的事情正如菊冈先生所知
もういいでしょう
已经可以了吧
このあと　ALOでみんなと約束してるんで
这之后 还和大家在ALO里有约
これで失礼します
先告辞了
そうだ　最後にひとつだけ
对了 最后还有一个问题
ザシードって名前　聞いたことあるかな
「The Seed」这个名字 你听说过吗
ええ　もちろん
嗯 当然
また会おう　キリトくん
后会有期 桐人
キリトよ
桐人啊
俺は今日ほどALOの時間が現実と同期してなくてよかったと思った日はねえぜ
我从未像今天一样觉得ALO的时间和现实的时间不同步真是太好了
リアルはもう夜だからな
现实中已经晚上了嘛
やっぱ海はこうじゃなきゃよ
果然大海就得这样嘛
青い空
蔚蓝的天空
白い砂浜
白色的沙滩
寄せては返す波
往复的波浪
眩しい太陽
耀眼的太阳
そして
还有
よ　お待たせ
哟 久等了
おい　どうしたんだよ　二人ども
喂 你们两个怎么了
冷たいです
好凉啊
やったな
太好了
おりゃあ STR型パワー全開
攻击型能量全开
負けませんよ
不会输给你的
ピナ　ウォーターブレス
毕娜 水之息
発射
发射
っしゃ　さすがピナ
不愧是毕娜
やりましたね
干得好
リーファちゃん　昼間の特訓の効果 ありそう
莉珐 白天的特训有效果吗
はい　ばっちりです
是的 效果很好
もう怖くないですよ
已经不会在害怕了
足がつく深さなら
如果是脚可以够得到的深度的话
そう　よかった
这样啊 太好了
ああ でも　これからいくところは
啊 但是 接下来要去的地方
そうなんですよね
也是啊
海底ダンジョンって どのくらい深いんでしょうか
海底地牢的深度有多少啊
えーと　確か水面から百メートルくらいとか
那个 大概距水面100米左右吧
ひや・・・ 百
一…一百
いいえ　頑張ります
没什么 我会努力的
結衣ちゃんのためですものね
这也是为了结衣嘛
ありがとう　リーファちゃん
谢谢你 莉珐
それでね
后来呢
キリトくんったら
桐人他啊
湖の主を見た瞬間
见到湖之主人的瞬间
すごい悲鳴あげたんだよ
发出了很夸张的悲鸣哦
ふぎょーって
呜哇的一声
そ そこまですごくなかったぞ
才 才没有那么夸张呢
せいぜいひょーくらいだったはずだ
最多应该只有 咦呀 这种程度
いいな　私も主さん 見たかったです
真好啊 我也想见见湖之主人啊
新生アインクラッドが22層まで開通したら
等到新生艾恩葛朗特第二十二层开通了的话
またあのログハウスを買って
再把那个小木屋买下来
湖で主釣り大会をやろう
在湖里举办一个钓主大会吧
でもな　主はすごくでっかいからな
不过 湖之主人可是非常的大哦
結衣は泣いちゃうかもな
结衣搞不好会哭呢
泣きませんよ
我才不会哭呢
大きいっていっても　湖の面積から考えれば
就算是很大 但是考虑到湖的面积的话
現実世界のクジラほどではないはずです
应该还没有现实世界的鲸鱼大
結衣ちゃん　クジラを見たことあるの
结衣 你见过鲸鱼吗
いいえ
没有
数字データと映像データから大きさを推測しただけです
只是从数据资料和影像资料中推测的大小而已
私は現実世界に存在するものをパパとママのように見ることはできませんから
我没法像爸爸和妈妈那样看到现实世界中存在的东西
そっか　そうだよね
是吗 也是呢
アルヴヘイムにクジラがいれば　結衣ちゃんも見られたのにね
Alfheim里面要是有鲸鱼的话 结衣也可以见到呢
すっごく大きいんだよ
非常的大哦
海中からどんってジャンプして ばしゃって
从海里咚的一声跳起来 咻的一声…
な なに
什 什么
聞いたことがあるぞ
我听说过来着
確かシルフ領の南の方でクジラが出てくるクエストが見つかったとか
好像在风精灵的领土南部有发现过会出现鲸鱼的任务呢
本当ですか
真的吗
あたし クジラさんに乗ってみたいです
我想骑一下鲸鱼
乗るのはちょっと無理かな
要骑的话可能有点难度
おい　キリト　マジなんだろうな
喂 桐人 是真的吧
このクエストにクジラが出てくるって話
这个任务会出现鲸鱼
結衣ちゃんすげえ楽しみにしてたぞ
结衣可是十分期待的哦
それでクジラじゃなくてクラゲだったりクリオネだったりしたら
要是出现的不是鲸鱼而是水母或是冰海精灵之类的话
洒落になんねえぞ
可不是开玩笑的哦
巨大クリオネならちょっと見てみたいけどな
如果是巨大的冰海精灵的话 我倒是想看看啊
エギル　なんか情報あったか
艾基尔 有什么情报吗
あいや　それがな
那个的话
何せこんなワールドマップの端っこにあるクエストだから
不管怎么说是在这世界地图的角落里的任务
知ってる奴自体 少なくてな
知道的人 本来就很少
ただ　クエストの最後にど偉いサイズの水棲型モンスターが出てくるって話は
不过 据说任务的最后会出现巨型的水生型怪物的事情
マジらしいぞ
应该是真的
おう　そりゃ結構期待できるんじゃねえの
哦 那倒是挺令人期待的
よっしゃ　今日は頑張ろうぜ
好 今天要加油了
みなさん　そろそろ出発の時間ですよ
大伙们 差不多该到出发的时间了
はい　今行きます
嗯 现在就过去
あの　みなさん
那个 各位
クエスト中はずっとそのお装備で
任务中一直都穿这身装备吗
当たり前でしょう　戦闘するんだから
当然啊 因为要战斗啊
あんたもさっさと着替えなさいよ
你也赶紧换衣服吧
僭越ながら　今日は俺がパーティーリーダーを務めさせてもらいます
虽然有些冒昧 今天由我来担任小队队长
クエストの途中で目的の大鯨が出てきた場合は
任务的途中出现目标的大鲸鱼的话
俺の指示に従ってください
请遵从我的指示
はい
是
この俺はいつか精神的に
在下迟早会在精神上的补偿大家的
それじゃみんな　頑張ろう
那么大家 加油吧
おう
哦
座標はこのあたりのはずだけどな
坐标应该是在这附近没错啊
あそこじゃねえか
是不是那里啊
それじゃ　ウォーターブレシングの魔法かけるね
接下来 使用水之祝福的魔法
リーファちゃん
莉珐
すごい
好厉害
あそこに誰かいるわよ
好像有谁在那里
クエストのNPCみたいだな
似乎是任务的NPC
海の中で困ってる人とくりゃあ 人魚と相場が決まってるぜ
说到海中有困难的人的话 那就一定是人鱼
マーメイドお嬢さん　今助けに行きますよ
人鱼小姐 马上就去救你哦
なにかお困りですか　お嬢さん
遇到了什么困难吗 小姐
お嬢さんじゃなくて　お爺さんでしたね
不是小姐 是老爷爷呢
どうしました　ご老人
怎么了 老爷爷
开始任务《深海的掠夺者》吗？
地上の妖精たちよ
地上的妖精们
この老いぼれを助けてくれるのかい
能帮助我这个老家伙吗
どうしたの　リーファちゃん
怎么了 莉珐
いいえ　あのお爺ちゃんの名前 どこかで見たような気がして
没事 那个老爷爷的名字 好像在哪里见过
実は
其实
古い友人へのお土産ものをこの神殿を根城にしている盗賊共に奪われてしまってのう
要送给老朋友的礼物被以这座神殿为根据地的盗贼们给夺走了
わしの代わりに取り返してはくれんかのう
你们可以替我取回它吗
任せください
交给我们吧
ありがたい　ありがたい
太感谢了 太感谢了
土産ものはこれくらいの大きさの真珠なんじゃ
礼物是这种大小的珍珠
でかっ
好大
猫糞して売り飛ばしたりしちゃダメですよ
不可以私吞后卖掉哦
し しないわよ　今回は
不 不会这么做的啦 这次
よろしく頼むよ　妖精たちよ
拜托了 妖精们
見事真珠を取り戻してくれれば　たっぷりと礼をするでのう
漂亮的取回珍珠的话 我会好好的报答你们的
えーと　どうやら探し物系クエストみたいだけど
那个 看来是寻找物品的任务
神殿の中にはモンスターも出てくるはずだ
神殿里面应该会出现怪物
前衛は水中戦闘だと武器の振りが遅くなるから気をつけてくれ
前卫要注意 因为是在水中战斗所以武器挥动会变得迟缓
後衛は雷属性の魔法が使えないことに注意
后卫要注意无法使用雷属性的魔法
おう
哦
それじゃ　行こうか
那么 出发吧
おい　キリトよ
喂 桐人
リーファちゃん水中戦闘苦手なんだろ
莉珐不擅长水中战斗吧
もうちょっと気遣ってやんなくていいのか
不多顾虑一下她吗
もう慣れた
已经习惯了吗
そうなんだけどさ
虽然是这样
コンビの時はともかく
先不说两人搭档的时候
こうやってみんなでパーティー組んでると
像这样大家一起组队的话
なんていうか接し方に迷うんだよな
怎么说呢 不知道该怎么和她相处
んなの自然体でいいだろ
像平常一样不就好吗
兄貴なんだからちゃんと妹の面倒を見てやんなきゃダメだぞ
做哥哥的不好好照顾妹妹怎么行呢
でもな
但是啊
最初に出会ったあいつが妹なんて
最开始见面的时候不知道那家伙是妹妹…
見えてる落とし穴に落ちる奴があるか
哪有人会有掉进看得见的陷阱里啊
ったく
真是的
これが元攻略組のトッププレイヤーとはね
亏你们还是原攻略组的顶级玩家呢
大丈夫ですよ
没关系的
あたしはどんなキリトさんだって
我不管是什么样的桐人都…
パパ　後ろです
爸爸 后面
で 出たか
出 出来了吗
クジラが
鲸鱼吗
いや
不是
どう見ても違うだろう
怎么看都不是吧
戦闘用意
准备战斗
頭はダメージが通らない
无法对头部造成伤害
俺がタゲを取るから　側面から攻撃してくれ
我来吸引目标 你们从侧面攻击
よっしゃ
好勒
任せろ
交给我
あたしたちも行こう
我们也上吧
はい
是
あたしも
我也去
リーファ
莉珐
アスナと一緒に魔法で援護頼む
和亚丝娜一起魔法支援就拜托了
せっかくアスナさんたちに特訓してもらったのに
难得亚丝娜她们帮我特训了
サンキューリーファ
谢了 莉珐
みんなと　お兄ちゃんと一緒に
明明决定了不管去哪里
どこまでも行くって決めたのに
都和大家 和哥哥一起
リーファちゃん
莉珐
大丈夫です
没关系
今度こそ
这次一定
リーファさん
莉珐
キリトさん　リーファさんが
桐人 莉珐她
キリトくん
桐人
そっか　あたし ちっちゃい頃 池に落ちて
是这样啊 我小时候掉进过水池里
それで　どうなったんだっけ
然后 发生了什么呢
スグ
小直
お兄ちゃん
哥哥
お兄ちゃん　また助けてくれたね
哥哥 又跑来救我了呢
俺当分エビだのカニだの見たくねえ
我暂时不想看到虾和螃蟹了
イカとタコもな
还有乌贼和章鱼
結局　最後まで出てこなかったな　クジラ
结果 到最后也没有出现鲸鱼呢
でも　結衣ちゃんすっごく楽しそうでしたよ
但是 结衣非常高兴哦
お土産　取り返してきましたよ
礼物 已经取回来了
これぞ まさしく
这个正是
あの真珠をお爺ちゃんから奪った盗賊ってのも出てこなかったよね
从老爷爷那里夺去珍珠的盗贼没有出现呢
そういえば
说起来
キリトくん　待って
桐人君 慢着
これ　真珠じゃなくて卵よ
这个 不是珍珠是蛋啊
たっ　卵
蛋？
もしかして　深海の略奪者って俺たちのことか
难道说 深海的掠夺者是指的我们吗
さあ　早くそれを渡すのだ
快 快点把这个给我
渡さぬとあらば仕方ないのう
不交出来的话就没办法了
クラーケン
克拉肯
北欧神話の海の魔物
北欧神话里的海之魔物
礼を言うぞ　妖精たちよ
向你们致谢 妖精们
我を拒む結界が張れた神殿からよく神子の卵を持ち出してくれたのう
从设有阻挡我的结界的神殿里把神子的蛋给带出来
さあ　それを我に捧げよ
那么 把那个献给我
お断りよ
我拒绝
この卵はわたしたちでもう一度神殿に戻します
我们会再一次把这颗蛋放回到神殿里的
愚かな羽虫共よ　ならば深海の藻屑となるがよい
愚蠢的羽虱们 那你们就葬身海底吧
キリト
桐人
パパ　あのタコさんステータスが高すぎます
爸爸 那只章鱼的属性实在太强
新生アインクラッドのフロアボスをはるかに上回る数値です
拥有远超新生艾恩葛朗特的楼层boss的数值
この槍は
这把枪是
久しいな　古き友よ
好久不见啊 老朋友
相変わらず悪巧みがやめられないようだな
看来你还没放弃你的阴谋诡计啊
そういう貴様こそいつまでアース神族の手先に甘んじておるつもりだ
你这家伙才是 甘愿在Aesir神族的手下混多久
海の王の名が泣くぞ
真不配叫海之王
私は王であることに満足しているのさ
我当一个王已经很满足了
そしてここは私の庭　そうと知りつつ戦いを望むか
而且这里是我的庭院 你明知这一切的还想战斗吗
深淵の王
深渊之王
今は退くとしよう
这次我就先撤退了
だが　友よ
但是 朋友啊
わしは諦めんぞ
我是不会放弃的
いつか神子の力を我がものとし
总有一天会将神子的力量占为己有
忌々しい神共に一泡吹かせるその時まで
让那些可恶的众神大吃一惊
その卵はいずれすべての海と空を支配するお方のもの
这颗蛋是将来会支配所有的海洋和天空的大人的东西
新たなおむろへ移さねばならぬ故
由于不得不转移到新的御室去
返してもらうぞ
请归还于我吧
これでクリアかよ　なんかなにがなにやら
这样就完成了啊 总觉得不明不白的
あたしお爺さんとタコの会話全然理解できなかったわよ
我完全不明白老爷爷和章鱼的对话
今はそれで良い
现在这样就可以了
さあ　そなたらの国まで送ってやろう　妖精たちよ
那么 我送你们回国去吧 妖精们
お 送るってどうやって
送我们是怎么送啊
クジラさん　すごくすごく大きいです
鲸鱼 真的好大好大啊
陽だまりの中　心のキャンバスに
君が描く希望のかけら
目と目が合えばこぼれる微笑み
緩やかに時は流れ幸せを彩ってゆく
君と手を繋いで歩む世界ならきっと
どんな明日も明るくて
新しい季節を重ねてく　この先も二人で
色とりどりに芽吹き鮮やかな景色は
虹色に輝く
君がくれたものは温かく優しい　変わらない
ありがとう…